---
title: '记录自己的一些情绪'
date: '2022-03-30'
description: ''
tags: ['life']
isPublished: 'false'
---

## 2022-03-29

今天提出和相分开，心情巨难受，撕心裂肺的感觉形容不为过，蹲在房间里，头趴着床边在哭，后面听说相脚崴了，很痛心，没能在身边照顾她。情绪稳定些后，勉强起来煮了晚饭，饭后到河边公园走了一会儿，在石头上坐下来后感觉整个人都崩塌了。晚些时候趴在床上和相聊天，一遍静静的流眼泪，从眼睛到鼻子，再到脸颊，或许这样极度心痛的感觉真的可以让我有所成长。

## 2022-03-30

第二天，上班已经没法集中注意力了，但是这两天需要和墨西哥的同事一起将网站最后的部分代码赶工完成，提交给老板审核，强忍着复杂的心情在写代码。期间不断问自己，为什么没有能力维护好这段感情，有想过种种可能，比如有可能我内心害怕冲突，尤其是与亲近的人发生冲突或矛盾，至于深层的原因我还真是不清楚，或者是因为从学习成长到工作，很少经历比较冲突的场面，这方面的承受能力不足？或者是因为家庭环境的关系？（猜测我爸妈小时候可能有矛盾，然后争吵潜移默化的影响了我，会从内心深处对冲突发生抵触？但想想又不能这么想，自己心理素质方面的不足应该不会是父母造成的，小时候属于放养的状态，应该不会对我的性格造成很大影响。）前晚（28号）相说因为大姨妈迟来造成的心理的一些烦躁，我没有能安慰她，生气了。其实我是很想安慰的，但是总是关键时候碰到类似情况，总是表现不好，再往深层一点思考，有没有这种可能，是不是我潜意识里面会觉得大姨妈不应该能带来这么消极的情绪？大部分人可能都在为生活烦恼，可能根本就无暇顾及到大姨妈到底迟没迟来（有可能这是大错特错，因为我不是女生，无法站在异性的立场考虑这个问题），所以由于这个想法造成我就没有那么重视了？最终可能会把我这些记录分享给相，不知道她看后会是什么感受 :/。我知道相情绪一上来会说一些比较尖锐的话，如果作为一个更成熟的我，应该学会如何安抚这个情绪，而不是试图去讲一些道理，只会带来更坏的结果。再一点，微信上打出来的话不带有声音，表情，双方都会有一定程度的误解，或者按照自己固有的逻辑习惯放大，可能也是使沟通有些不顺畅。

另外，也有深深体会到了相对我的依赖，我是很喜欢这个依赖的，能被心爱的人依赖是很美好的，但也不知道为什么有些时候情绪也会有一些些复杂。还有，不知道相会怎么看我，会不会觉得我始终在逃避问题，没有一个强大的心理来承受并想尽办法解决目前的困境。另外也时常有在想，是不是相休息久了，将自己的全部注意力放在家里和我这边，一丝丝不如意的感觉都会造成很大的一个情绪反应？也有试图稍稍提醒相多联系联系下朋友，出来聚聚，虽然不用很能会社交，但是稍微让多自己的生活多元化一些，对身心都应该是有帮助的，但是话又不能说过了，那样将会适得其反，不知道会不会理解我的良苦用心呢。亦或者是我从新工作以来，我整个人的情绪和心态变了，有时候一天上班下来，虽然工作就敲敲代码，身体没有很累，但感觉心理状态完全没有以前在海霖上班松弛了，也可能这正是三十而立，觉得自己的担子重了，压力大了带来的一个自然的反应？今天就记录到这里吧，早些时候给相发了消息，问她脚有好些没，还没有回我，我去等她的消息了，晚安了我的博客。

## 2022-03-31

今晚没有联系相，但很想知道她脚是否有好一些，代课老师的舞蹈课是否顺利，会不会想我等等。担心相会睡不着，忍不住还是发消息问候：“晚上没有聊天，不知道你能不能准时睡下，希望是可以明早才收到你的回复。”发完消息，一边盯着微信，一边流泪，有时候真觉得自己不是男生，如此爱哭。

## 2022-04-03

今天的梦很奇怪，我去相家里按门铃，家里没人门却开了，后面我到了相的房间里等她，过不多久相和爸爸麻麻回来了，我很慌，躲到了柜子里，然后等相回到房间后小声地说我来了，然后想办法我怎么能偷偷的溜出去不被麻麻发现。后来麻麻也来到了房间，像是神仙一样，居然已经知道了我躲在柜子里，把我逮个正着。但让我惊喜的是，麻麻反而没有质问我，而且对我好像很好奇，问了一些有很意思的话，具体问题内容已经忘记了。


## 2022-04-25

周天相说和麻麻去打羽毛球，我晚上八点半问她明天有没有信心打赢麻麻？晚上睡觉前没有收到回复，倒没有不开心，我现在已经完全习惯了相的节奏，但是会有一丢丢担心她。不过看到相越来越喜欢运动了，还是由衷的开心的。

## 2022-04-26

早上收到相的消息，说昨晚居然睡了十二个小时，我也就放心了。