---
title: '远程前端的那些事儿'
date: '2022-04-24'
description: '远程前端的那些事儿'
tags: ['life']
isPublished: 'false'
---

B站有几个朋友私信问我一些关于远程前端的一些事儿，那么我今天就来聊一聊我这个远程前端工作的那些事儿，希望对后续有考虑远程办公的朋友有一些帮助。

首先需要澄清一点，我是国外公司的远程前端，但是听说国内这一两年远程前端也开始流行起来了。因为我对国内的远程办公不了解，所以仅仅只能分享我个人远程办公的一些经验。

## 英语水平要求

国外公司招聘远程前端，有些会要求英语加口语流利，有些则要求书写没问题就可以，对口语没有要求，还有不一部分对英语的要求没有那么高，但是我个人的建议是，你如果有考虑找国外公司的远程前端，起码英语不能太差，技术文档至少可以看得懂这样。

## 去哪里找远程前端工作？

我是在remoteok.com应聘的，还有另外一个weworkremotely.com，目前在我看来，这两个是招聘远程技术岗位最为专业的两个网站。大部分的招聘公司会留有邮箱，你可以把简历发给他们，然后对方会进行筛选，如果对方觉得你适合这个岗位，会邮件回复你安排面试，注意，老外都是邮件联系，不会打电话。

## 面试流程

我个人的面试流程是分2个阶段，首先是对方邮件上面会和你确认面试时间，时间确定好之后，面试那天公司CTO和CEO会开通一个在线聊天工具，然后把链接发给我，我输入口令进入聊天室。这个是第一阶段面试，就是对我进行一个基本的了解，主要是问一些前端的简单的问题，比如HTML/CSS方面的知识，然后介绍一下他们公司的一些具体情况，我这家公司主要看重的是CSS的知识，因为没有使用CSS框架，全部是原生CSS开发UI。

那么面试第一阶段结束以后，他们过两天发了新的邮件过来，叫我准备第二阶段的面试。第二阶段的面试就是有关公司平台的小项目，要我使用HTML/CSS/JavaScript开发一个公司里面已经有在使用的东西，然后看下我完全的情况如何。


## 技能要求

具体的岗位技能要求，大家如果有兴趣可以去我之前提到的那两个网站瞧瞧，每家公司的要求都不一样，大部分国外公司目前招聘都会要求会React/Vue/Angular这些JS框架。我这家公司当时招聘的要求是需要非常熟悉HTML/CSS，基础的JavaScript，还有Git版本控制，还有就是需要一些设计软件的基础，比如Figma/Adobe XD，因为需要将设计师设计出来的UI开发成可以使用的Web Components组件。

## 入职第一天是什么样子的？

入职第一天主要是介绍一下团队的成员，成员所在的国家，以及他们所负责的内容，比如后端，前端，技术支持等。然后发一些简单的介绍文档，关于公司的代码规范，css类命名要全部小写，并用_隔开，比如menu, menu_item, footer_link, footer_wrapper，JavaScript的函数也是小写加下划线这样。再有就是代码的缩进是需要2格或者4格。


## 入职前两周

入职前两周主要是让你开发一些简单的UI，同时在这个过程中了解下公司的一些业务情况等等。


## 工作时间

国外公司因为有时差，所以会要求你要有多少时间是需要和团队的主要成员重叠的，比如3小时，4小时，然后剩余时间是可以自由安排的，我们公司是购买一个商业软件，然后我安装在电脑上，开始工作就点击下开始计时，工作结束就点击结束这样。

## 工作氛围

这个我也只能说明下我公司的情况，我这边是每个人上线后大家会问好，比如早上好，下午好这样，然后寒暄几句，就各自忙各自的代码，大家如果有问题需要沟通的话就在群里@其他成员，然后进行交流，每天工作结束时会有一个小会议，就是大家把今天的工作内容汇报一下，工作氛围还是挺好的，领导和员工是一个水平的关系，非常客气。

## 工资怎么发？

公司是通过Payoneer发放工资，一个月结束就可以发工资了。需要注册Payoneer账号，然后对方会汇美元进来，然后在payoneer后台直接兑换成人民币再提现到银行卡里。

## 远程工作优缺点

### 缺点
就很像自由职业，一天工作下来有可能都不会说上一句话，就不像在办公室可以随时和同事们聊天这样，大部分的时间都是和代码打交道，然后就是聊天软件，没有缺少面对面的沟通，有些性格的人可能不适合这样的工作。

### 优点
1. 时间自由，除了需要和团队成员重叠的时间以外，其他时间都是可以自由安排，只要一天上班满8小时就是可以的。
2. 人际关系简单，这个跟之前的工作氛围那里差不多。
3. 下班后就跟消失一样，全部事情都是通过邮件沟通的，老外不会说有急事直接打电话给你，他们会比较注重工作和生活的平衡。
4. 周末永远不上班，国外公司没有周末补班的说法。
5. 带薪年假一般3周-1月左右。
